# Восстановление золота из руды
Цель: подготовить прототип модели машинного обучения для компания «Цифра», которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Задачи:
1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель, предсказывающую коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды, с использованием данных с параметрами добычи и очистки.

# Итоги 
В рамках анализа данных исследована концентрация золота, серебра и свинца на разных этапах очистки. Свинец и золото показали положительную динамику концентрации, а вот серебро не дало стабильного роста или падения.

Выявлена схожесть распределений размеров гранул в тестовой и обучающей выборках.

Далее исследована суммарная концентрация металлов на каждом этапе, здесь были обнаружены нулевые аномалии, которые было решено удалить из тренировочной выборки, поскольку они могли повлиять на предсказания модели.

В качестве метрики машинного обучения введена функция sMAPE, а модели были взяты следующие: дерево решений, случайный лес, линейная регрессия и ближайшие соседи. Самую большую метрику sMAPE показала модель ближайших соседей, однако при проверке dummy метрики сильно отличались, поэтому было принято решений взять модель случайного леса, хоть она и показала наименьшее значение на

//Модель: итоговая sMAPE//

Линейная регрессия: 9.88%
Случайный лес: 8.43%
Ближайшие соседи: 11.45%
Дерево решений: 8.83%
Для предсказаний на тестовой выборке взята модель случайного леса с параметарами n_estimators = 25, max_depth = 4 для rougher и n_estimators = 20, max_depth = 4 для final.

Результат итоговой sMAPE: 9.5%

# Стек
Pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scikit-learn.
