# Зависимости, определяющие успешность игр

На рассмотрении интернет-магазин, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

Задача состоит в выявлении определяющих успешность игры закономерностей. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Предоставлены данные до 2016 года.

# Итоги
Проведен анализ закономерностей, определяющих успешность игры. На этапе предобработки данных были обработаны пропуски в соответствии с выбранным принципом, заменены типы данных.

Пик игровой индустрии пришёлся на 2008-2010 годы, ближе к 2016 году наблюдалась отрицательная динамика. За всё время в суммарных продажах лидируют такие платформы: PS, DS, Wii, PS3, X360, PS2.

Выяснилось, что в среднем платформа живет 10 лет, к середине жизни наблюдается пик продаж, а также выход следующей модели платформы.

Для прогноза на 2017 год требовалось определить актуальный период. К 2016 году набирают обороты PS4, XOne. Поскольку игровая индустрия стремительно развивается, то было принято решение взять за актуальный период 2015-2016 года.

Также были выявлен топ-платформ. Такими стали PS4, 3DS, XOne, WiiU, 3DS.

Было исследовано, как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков. Выяснилось, что какой-либо линейной зависимости между продажами и отзывами критиков/пользователей нет.

В производстве игр по жанрам лидируют экшн и рол плэй, в продажах экшн и шутер. Однако по среднему количеству проданных экземпляров одной игры конкретного жанра лидирует шутер.

В процессе исследования были построены портреты пользователей из Северной Америки, Европы и Японии. Как оказалось, предпочтения различаются. Пользователь из Северной Америки или Европы скорее всего выберет PS4, XOne и будет играть в игры жанра экшн и шутер с рейтингом M. А вот пользователь из Японии сильно выделяется на фоне других. Он выберет платформу 3DS и будет играть на ней в экшн или рол плэй рейтинга Е. Сложилось впечатление, что японские игроки игнорируют зарубежные платформы.

Был проведен статистический анализ данных.

Первый вопрос: равняются ли средние пользовательских рейтингов XOne и PC? Сформулировав гипотезы и проведя тест Уэлча, я выяснила, что основную гипотезу о равенстве средних отвергнуть нельзя.

Второй вопрос: равняются ли средние пользовательских рейтингов жанров Action и Sports. Как оказалось, средние не равны, тест показал, что основную гипотезу о равенстве следует отвергнуть.

# Стек
Pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy.